ROK 2007
Kurwa.
RUSHVILLE
LICZBA MIESZKAŃCÓW: 1001
Kurwa.
Mogę kawę?
Gotówka z góry.
Od razu dwie.
Ja stawiam.
Moja rada? Nie uciekaj.
Fajny trik z rejestracją.
Ta z Gotham za bardzo rzuca się w oczy.
Ale trzeba było zmienić auto.
Nie jestem złodziejką.
Masz to w genach.
Szkoda twojego starego.
Gdyby tylko trzymał gębę na kłódkę.
Nie miał wielkiego potencjału
jako ojciec.
Jeśli to cię pocieszy,
nie lubię takich zleceń.
Zrobiłeś, co musiałeś.
Zabiłeś go,
a ja nie uroniłam ani jednej łzy.
Powiedz szefowi, że wam nie zagrażam.
Nie ja ustalam zasady.
Twój ojciec był kapusiem,
więc ty też nim jesteś.
Pozwolę ci dopić kawę,
a potem wsiądziesz do naszego auta.
Jeśli zrobisz scenę
lub zaczniesz wzywać pomocy,
on załatwi wszystkich tutaj.
Zrozumiano?
Jezu.
Cześć.
- Cześć.
- Jak masz na imię?
- Kerry.
- Zoe. Miło mi.
Chyba potrzebujesz wsparcia.
To nie twoja sprawa.
Czujesz? To twój obojczyk.
Przerwij mi znowu, a go złamię.
Mają cię zabić?
Tak. Ale nic nie zrobiłam.
Nieważne, wyglądasz na miłą dziewczynę
i chcę ci pomóc,
ale jego śmierć
nie rozwiąże twoich problemów.
Nie. Jego szef przyśle kogoś innego.
Jakie masz rozkazy?
Mam ją zabić, zakopać
i przywieźć jej palec na dowód.
Potrzebujemy palca. Gdzie nóż?
Prawa kieszeń.
Ja mam to zrobić?
Nie. Poradzę sobie.
Przećwiczymy to jeszcze raz?
Już pamiętam.
Jeśli twój szef tego nie kupi,
zabiję całą twoją rodzinę.
Widziałeś, co potrafię.
Bądź przekonujący.
Co z nim zrobić?
Zamów u Bitsy jednoosobowy stolik.
Pomogłam ci, bo byłam na twoim miejscu.
Zagubiona, przerażona,
wiecznie zagrożona.
Ktoś dał mi szansę,
gdy jej potrzebowałam...
i teraz ja oferuję ją tobie.
- Jaką szansę?
- Życie.
Proste i bezpieczne.
Koniec ukrywania się.
W zamian proszę o obietnicę.
Że w swoim czasie ochronisz mnie tak,
jak ja ciebie.
Przed kim?
Kiedyś...
ktoś będzie mnie szukał.
Groźniejszy od tych,
którzy ścigali ciebie.
I będę potrzebować kogoś,
kto też był przyparty do muru.
Kogoś, kto wie, jak walczyć o swoje.
Kto...
jest gotów oddać część siebie.
Mogę na ciebie liczyć?
Tak.
Świetnie.
Doróbmy ci palec.
LATARNIE
Przepraszam za to.
Możesz się ruszać?
- Bo coś sobie złamiesz.
- Pierdol się!
- Wyciągnij mnie stąd.
- Nie mogę. Jeszcze nie.
Muszę cię usunąć z planszy.
Chyba to rozumiesz,
skoro spiskowałeś z szefami,
żeby mnie zastąpić.
Myślisz,
że dadzą ci zatrzymać pierścień?
- Pochwalą za zabicie Zoe?
- "Zabicie"?
Świrujesz na punkcie pierścienia,
a przeoczyłeś drobny druk.
My nie zabijamy.
Oczywiście nie wiem,
co zrobią z nią Strażnicy.
Po co miałem dzwonić do Antaana?
Gdy tu przyjadą,
wysadzą całe to pieprzone miasto.
Zgaduję, że bojówka będzie chronić Zoe,
więc Antaan jest świetną przykrywką.
Zaprosiłeś go do kawiarni.
Będzie zasłoną dymną.
Zostawię mu Macona, a sam zajmę się Zoe.
Zanim się zorientuje,
będę na planecie Oa.
Niebiescy dranie
będą całować mój pierścień.
Nie zastąpisz mnie, juniorze.
To koniec szkolenia.
Pierdol się!
Dupek!
Mieszkańcy Rushville,
to nie są ćwiczenia.
Powtarzam, to nie są ćwiczenia.
Czas wdrożyć procedury obronne.
Mieszkańcy Rushville,
to nie są ćwiczenia.
Powtarzam, to nie są ćwiczenia.
- Jadę z wami.
- Nie.
- Tak.
- Przestań.
Nie możecie...
Nie będę tu siedział bezczynnie.
- Chcę pomóc!
- Zostań tutaj!
- Co mówiłam o szpiegowaniu?
- Patrz, nie będąc widzianym.
Co widziałeś?
Dlaczego tata jest zły?
To ważny dzień. Chce być przydatny.
Ale najbardziej pomoże, chroniąc ciebie.
Stanie się coś złego?
Tak. Zginie wielu ludzi.
Ludzi, których znasz, może kochasz.
Ty zginiesz?
Zobaczymy.
Ale cokolwiek się stanie,
pamiętaj, co ci mówiłam.
Obiecujesz?
Obiecuję.
- Tak?
- Miasto się mobilizuje.
Jordan zniknął.
Satelity zlokalizowały Stewarta.
Gdzie?
Kurwa!
Pomocy!
Pomóż mi!
Tryb strażnika.
Jednak sobie o mnie przypomniałeś.
Zeskanuj teren.
Wrogi obcy, najwyższy priorytet.
Jak wygląda?
My to narysowaliśmy?
Stażysta.
John? Poznałem go. Sympatyczny.
Gdzie jest?
- W aucie.
- Nie pomaga nam?
Zapomnij o nim. Znajdź to i z głowy.
Co ty, kurwa, robisz?
Musimy pogadać.
Dlaczego...?
Co ty robisz?
Przeładujesz?
Zoe nas nie słyszy, ale nas widzi.
Jeśli tego nie zrobię, będzie po mnie.
Zaraz każdy w mieście dostanie rozkaz,
by cię zabić.
- Przestań!
- Nie mamy o czym gadać!
A Hector Hammond?
Wysłałaś nas do pozoranta!
Wysłałam was tam, gdzie mi kazała.
Więc jesteś jej marionetką?
Chronię to miasto.
- Przed nią?
- Nic nie rozumiesz.
Rozumiem, że się boisz.
Myślisz, że to tylko strach?
- A co jeszcze?
- Mam u niej dług!
Nie zrozumiesz, co mi dała.
Co ci dała?
- Cud.
- Jakieś szczegóły?
Proszę, odpuść.
Panował tu spokój, zanim się zjawiłeś.
Wyjedź.
Słyszysz siebie?
Nawet nie jest człowiekiem.
Chronisz zbrodniarza wojennego.
Pomyśl o swoim synu!
Myślę o nim.
Zabiorę was w bezpieczne miejsce.
Nie słuchasz?
To mój dom. Nie wyjadę stąd.
Będzie najlepiej, jeśli znikniesz.
Muszę ją powstrzymać.
Jeśli tu zostaniesz, będzie bezlitosna.
Zniszczy to miasto, żeby cię wywabić.
Rozumiesz to?
Jeśli chcesz ratować ludzi, wyjedź.
Nie mogę.
Więc to, co się stanie,
będzie twoją winą.
Jesteś gotów ponieść konsekwencje?
Nic nie czuję.
To morfina.
I obumarłe zakończenia nerwowe.
Pozwoliłaś mi spłonąć. To nieludzkie.
Więc wiesz, czym jestem.
Łowcą Ludzi.
Nie powiedziałeś o mnie Strażnikom?
Bo im nie ufam.
Dlaczego?
Bo... nie powiedzieli mu,
że go zastąpią.
Chcieli, żebym sam zabrał pierścień.
To jedyny powód?
Antaan nie chciał,
żebym coś mówił Jordanowi,
bo... Łowca jest...
chroniony przez Strażników.
Nie jestem.
Wiesz, skąd ten pomysł?
Bo oni cię stworzyli.
Tak było. Mieliśmy egzekwować prawo.
Ale zdecydowali,
że jesteśmy zbyt brutalni.
Nie wiem dlaczego,
ale zniszczyli wszystkich oprócz mnie.
Teraz ja będę szczera.
Hal Jordan dzisiaj zginie.
Sprawię, że będzie używać pierścienia,
aż go wyładuje.
Ale ty nie musisz umierać.
Mogę cię uleczyć. Ochronić.
Ale ta ochrona ma swoją cenę.
Powiedz Strażnikom, że Jordan zginął,
ratując Rushville przed Antaanem
i jego mścicielami.
Jego ofiara przywróci pokój,
a ty...
dostaniesz pierścień,
który ci się należy.
Mam cię uratować?
Już raz dziś do mnie strzelano.
Za chwilę wszyscy tutaj dostaną rozkaz,
żeby mnie zabić.
Może w tym krótkim czasie,
jaki został, uda się nam dogadać?
Gdzie John Stewart?
Podkupiony.
- Przez Łowcę?
- Zrobił z nim, co chciał.
Na szczęście wiem, kto nim jest
i gdzie możecie go znaleźć.
Nauczyłem się wam nie ufać.
Nam?
Służysz Strażnikom.
Chcą mnie zastąpić kolesiem,
któremu zaufaliście.
Dlaczego mam ci wierzyć?
Jesteśmy po tej samej stronie.
Jak to?
Chodzi wam o Łowcę,
nie chcecie wysadzić miasta.
- Zgadza się.
- Mam ten sam cel.
Mam informacje, a wy ludzi.
Zna mnie, więc wyczuje mnie z daleka.
Przybrał formę męską?
William Macon.
Potężny hodowca bydła.
Król foliarzy.
Tak finansuje ochronę
przeciw niechcianym gościom,
takim jak ja i wy.
Zwłaszcza wy.
Jak go zidentyfikowałeś?
Jego pozorant zaczął się sypać.
W przenośni i nie tylko.
Gdzie znajdziemy Łowcę?
Na pobliskim ranczu. Pilnie strzeżonym.
To był dopiero wstęp.
Gdzie ty będziesz?
Napiję się tu kawy.
Zanim przypieczętujemy ten sojusz,
mam ostatnie pytanie.
Mówisz, że Macon ograł Stewarta.
Czyli kopulowali?
- Kopulowali?
- Współżyli.
To jedna
z najskuteczniejszych broni Łowcy.
Uwodzą alfę danej społeczności
i zmuszają do posłuszeństwa.
Rozumiem, że tak wyeliminował Stewarta.
Nieco kopulowali,
ale to ja byłem celem Macona.
My... dużo kopulowaliśmy.
Fascynujące.
Nie jesteś heteroseksualistą?
Gdy doświadczy się
przyjemności galaktyki,
bardziej chodzi o okazję,
nie o preferencje.
Oczywiście.
To mój sygnał.
ROZKAZ LIKWIDACJI: HAL JORDAN
Na razie...
wróg mojego wroga to mój przyjaciel.
Ale jeśli kłamiesz, zginą niewinni.
Wiem, że to boli,
ale nie możesz być znieczulony.
Maszyna usunie starą skórę
i zastąpi ją nową.
Jeśli wyjdę biały, zrywam układ.
A jeśli wyjdziesz ciemniejszy?
Moi bracia byliby zachwyceni.
Myślą, że życie mnie faworyzowało.
- Mają rację?
- Tak i nie.
A ty? Co z twoją skórą?
Którą? Miałam ich tak wiele.
Dlaczego wybrałaś tę?
Władza.
Jak podbić społeczność,
kulturę, planetę?
Zaczynasz jako outsider.
Najszybciej zrozumiesz cywilizację,
gdy startujesz z gorszej pozycji.
W twoim świecie przeciwności
postrzegane są
jako bariera nie do pokonania.
Dla mnie są konieczne,
by wznieść się wyżej
i odnaleźć głębszy cel.
To one dają siłę,
której nie da mi komfort.
Uprzedzenia, niesprawiedliwość,
strach – to nie przeszkody.
To ogień, w którym hartuje się
najlepsza wersja ciebie.
Otwórz oczy.
Nie. Czekaj.
Nie chcesz śmierci Jordana,
ale przyniesie ona pokój.
Czas poznać swoje przeznaczenie.
Zostaniesz Zieloną Latarnią.
Masz być nieustraszony.
- Boisz się?
- Nie.
Maszyna potrzebowała próbki,
by odtworzyć tkanki.
Zabiłaś Abin Sura.
Przywiózł cię tu, by cię oszczędzić.
Skąd ten pomysł?
Sama powiedziałaś,
że to w twojej naturze.
Tylko on wiedział, że wciąż żyjesz.
Miałaś ryzykować,
że o wszystkim powie Strażnikom?
Musiałaś go zabić.
Tak. Zabiłam go.
Musiałam.
Nie miałam wyjścia.
Wiem.
Dlatego tak mnie pociągasz.
Widzisz prawdziwą mnie.
- Są tam?
- Sprawdź podgląd.
Zaczyna się.
Owszem.
Możemy zmienić język?
Powiedz, że jesteś gotów.
Jestem.
Na pewno?
Tak.
Powiedz, że mnie kochasz.
Kocham cię.
Dziękuję... za...
wszystko.
Dziękuję za dodatkowy czas.
Było wspaniale.
Wysiądź i połóż ręce na głowę.
Powoli.
- Chciałem spytać o drogę.
- Przeszukaj go.
Ręce do góry!
Cholera.
O tak.
Jeszcze krok, a zedrę z ciebie skórę.
Fascynujący kamuflaż.
Zazwyczaj nie wcielasz się w notabli.
Konieczny podstęp.
Jakie były moje pierwsze słowa,
gdy się poznaliśmy?
Nie patrz za długo w słońca.
A ostatnie?
Jesteś potworem.
Jak się nazywają nasze dzieci?
Nie mogliśmy ich mieć.
Gdybyś był Łowcą,
już byś mnie zniszczył.
Jeśli spróbuję, zdetonujesz się.
Myślisz, że wysadziłbym nas,
nie upewniając się, że to naprawdę ty?
Sprawiłem ci ból.
Nie winiłbym cię.
Opanowałeś mój język,
moje wspomnienia, przeszłość.
Ale jedno cię zdradza.
Nie czekałbyś na śmierć.
Człowiek.
To dla ciebie. Czekam na ciebie.
Co jest, kurwa?
Pieprzony Łowca.
Można przesunąć ten wiatrak?
Cierpnie mi skóra.
John? Masz dobre wieści?
Tato, mam mało czasu.
Połącz mnie z Lianną.
To znaczy to, co myślę?
Jeśli myślisz, że masz odpalić antenę
i połączyć mnie z Lianną, to tak.
- Wziąłeś pierścień?
- Nie.
Połączysz mnie z Lianną? Dzięki.
- Na co czekasz?
- Byłem na głośniku?
Czekamy na telefon od doby.
Należą się nam informacje.
Chwila.
Chcecie informacji?
Od kiedy ostatnio rozmawialiśmy,
Jordan skasował mi auto
i prawie spalił mnie w nim żywcem.
Raczej tego nie chciał,
ale nie mogę być pewien
i o to tu chodzi.
Powinienem nie żyć, ale dzięki
kosmicznej technologii jestem jak nowy,
choć czuję się,
jakbym się tarzał po tłuczonym szkle.
Jak możesz się domyśleć, mamo,
jestem wściekły
i planuję coś z tym zrobić,
ale najpierw muszę zdjąć pierścień
z palca tego sukinsyna!
Poziom naładowania: pięć procent.
Ratunku!
Już dobrze. Pomogę.
- Kiepski moment?
- Co masz?
Helikopter kobiety z rysunku
wylądował przy wieży ciśnień.
Ma ochronę.
Niesie jakiś tablet.
Zaraz tam będę.
- Daj kajdanki.
- Co?
Kajdanki!
Rzućcie broń albo zginie.
Cofnijcie się, kurwa!
Wysadźcie wieżę!
Pieprzony Łowca.
Kurwa.
Sukinsyn.
Pierścień bliski rozładowania.
Serio?
Czy jasny dzień czy nocy mrok...
- Co robisz?
- Nie zasługujesz na to.
Wybrał mnie!
Kurwa!
Nigdy mnie nie zastąpisz.
Gdzie twój stażysta?
Awansował się.
To ja go awansowałam.
Sprzedał cię, żeby przeżyć.
Co cię bawi?
Wiem o nim jedno...
nie jest tchórzem.
Gdyby chciał mnie zabić,
sam by to zrobił.
To dlatego cię tu dla mnie zostawił?
Mam strzelać?
Przynęta.
Widzę cię, Zoe.
Przykro mi.
Warto było?
Zastąpili mnie, zastąpią i ciebie.
Opuśćcie broń!
To koniec. Puśćcie go.
Gdzie Hal?
W motelu.
Dzisiejsze wydarzenia
najlepiej oddaje chyba słowo...
"rozpierducha".
Mam rację?
Tak.
Powinieneś zadzwonić.
Dobrze ci z nim.
Gdzie masz buty?
- A Hal Jordan?
- Żyje.
- Co tu masz?
- Wasze grzechy.
I konsekwencje.
Nawet my popełniamy błędy.
Można je tylko naprawiać.
Tak długo wyobrażałem sobie,
co będę czuł, gdy go założę.
Dumę, wdzięczność, moc.
Ale gdy wsunąłem go na palec,
poczułem pustkę.
Hal zdradził wszystko, by go zatrzymać.
Swoje zasady. Przysięgę.
Nawet siebie. I to go złamało.
Pewnie nawet nie pamięta,
dlaczego go chciał.
Ja też nie.
REŻYSERIA
SCENARIUSZ
WYSTĄPILI
Wersja polska: Iyuno Polska
Tekst: Marta Piasecka